[tema musical]
[aullido]
[llanto ahogado]
[Rosario llora]
[suspira]
[llanto ahogado]
¿Qué te hicieron?
[llora] ¿Qué te hicieron?
¿Te llevo a tu casa?
Te llevo a tu casa.
Anda, te llevo a tu casa
con tu mamita.
[llora]
Te llevo con tu mami.
[llanto ahogado]
Vamos, mi niña.
- [Antonio] ¡Gracias!
- [valet] Cuidado.
Toño, no seas fatalista,
seguramente no le pasó nada.
¡Ay! Tú no escuchaste
los gritos.
Estoy seguro
que le pasó algo.
Es que estás muy clavado
con ella.
Es por eso
que escuchaste eso.
No estoy clavado,
estoy preocupado, güey.
- [Emilio] ¿Sabes qué?
- [Antonio] ¿Qué?
Voy a hacer que se te quite
la preocupación.
- ¿Qué haces Milo?
- Mira.
- Milo, no.
- Así se te va a quitar...
¡Ya, Antonio!
Así se te va a quitar
la preocupación.
Está bien, quizás
tienes razón.
[Leticia] ¿Le seguimos?
¿A dónde vamos?
[Antonio] Ey, ya sabes
que por mí sí, ¿eh?
[Paula] Hasta que amanezca.
[Emilio] Me gusta
cómo piensas.
[bullicio]
- ¿A la casa de Sam?
- [Samantha] En mi casa, sí.
[Antonio] ¿Y Chávez?
- ¿Ya volteó?
- [Emilio] ¿Volteó otra vez?
- [Samanta] Otra vez.
- [Emilio] Vámonos.
[tema musical]
[silbidos]
[respiración agitada]
[quejido]
[llanto]
[llanto ahogado]
[Zoila] ¡Rosario!
¡Ave María purísima!
Pero ¿qué fue
lo que te pasó?
¿Estás bien?
¡Dime algo, niña! Por favor.
- Sí, sí estoy bien.
- ¿Delia estaba contigo?
No, no Delia
no estaba conmigo.
¿Qué te pasó, Rosario?
Fue una pelea.
¿Una pelea?
Una pelea.
¡Pero mira nada más
cómo te dejaron!
Voy por algo para curarte.
Doña Zoila.
Dime.
No le vaya a decir
nada a mi mamá.
Por favor.
¡Hija!
¿Te puedo ayudar
en algo? Rosario...
[algarabía]
¡Oye, Paula!
Mucha risa con Emilio, ¿no?
¿No que el que te gustaba
era Antonio?
Hay que escoger uno
de los dos, ¿o qué?
¿Por qué tengo que escoger
entre uno de los dos?
¿Verdad que a ti
no te importa, mi amor?
No.
- ¿Seguro?
- Seguro.
¿Ah, sí?
Okey.
¡Paula!
¿Qué te pasa, Paula?
¡Se les va a cuajar!
[Mono]
Una cuclilla para arriba.
Así.
[algarabía]
[llanto ahogado]
[llora]
¿Por qué lloras?
No estoy llorando.
No llores.
[llora] No estoy llorando,
enano, ya duérmete.
Yo mato. ¿Quién pegó
a Chayo?
Ya duérmete, enano.
[llora]
[llorando] Lo voy a matar,
lo voy a matar.
[llora]
Espérate, espérate. [acalla]
No hagas ruido.
No quiero que se despierten
los niños.
[Cristóbal] Que se duerman.
A la que no voy a dejar
dormir es a ti, mi amor.
¡Ay, sí! Muy mata tiburón.
¡No, espérate!
- ¿Qué?
- Cristóbal.
Necesito que...
Júrame que ya no vas
a andar de picaflor,
que yo voy a ser la única.
¡Júramelo, chinga, júramelo!
Eres la única.
Júramelo.
Te lo juro, mi amor,
eres la única.
¿Me quieres?
Te estoy hablando.
Mi vida,
te amo.
- No te creo.
- Eres mi cielo.
No te creo.
Eres mi alma.
¿Cuánto me quieres?
¿Eh? Te estoy hablando.
- Daría la vida por ti.
- No te creo.
Daría la vida por ti.
[música]
¿Qué pasa, Delia?
¿Por qué vienes así vestida?
¿Cómo así, don Gonzi?
Quedamos en que ibas
a aprender a montar
a caballo.
Y vienes vestida
como de antro. ¡Mira!
Mira, esas fachas.
Bueno, vengo así
porque yo pensé
que quería
verme arregladita.
Bonita.
Pero bueno,
si quiere me voy a cambiar.
No, no, no. Ya estás aquí,
cada cosa en su momento.
Vamos a que aprendas. Ven.
Ven, ven.
Alza las piernas.
Agárrate y sube la pierna.
¡Eso!
- ¿Estás cómoda?
- Sí, don Gonzi.
Le digo al caballo.
[Gonzalo ríe]
Pero ya en serio, don Gonzi,
si gusta, sí me puedo
ir a cambiar.
No, chiquita.
Es que ya no quiero
que se moleste conmigo.
Quiero que disfrutes
la montada
como yo lo disfruté anoche.
[beso]
[ríe]
[Flaco] Buen día, patrón.
¿Qué te he dicho?
Que no me interrumpas
cuando estoy ocupado.
Sí, patrón, disculpe
que lo interrumpa,
pero es que ya le trajimos
el regalo que nos encargó.
¿Qué regalo?
[susurrando] El de la moto.
Llévatela.
- ¿Dónde está?
- Allá afuera.
Vamos a ver.
Tú y yo deberíamos estar
ahorita en un hotelito,
platicando,
otras cosas, pero no.
Te quieres ver muy pantera
y eso no está bien.
¿Oyó?
No me toques.
[recarga arma]
[balazos]
Vamos. ¡Vamos!
¡Corre!
Como da vueltas la vida.
¿No?
Bueno,
¿quién se iba a imaginar
que un peón
iba a salvar
a esta familia de la ruina?
Gonzalo ya no es un peón,
y nosotros no estamos
en la ruina.
Pero hemos tenido que vender
muchas propiedades,
y se nos han caído
varios negocios,
entre ellos la unión
de esta familia
con las Industrias
Echegaray.
Tú eres la única
que lo ha visto
como un negocio.
Porque no tienes ojo
para eso,
me queda clarísimo.
Es más,
el matrimonio
de Lety y Emilio
iba a asegurar
nuestro lugar
en la sociedad.
Y con Camilo Echegaray
de consuegro,
no hubieras tenido
que pedirle un quinto
al ranchero este, de cuarta.
Yo no le he pedido
dinero a nadie.
No estamos asociados
con los Echegaray
en ningún tipo de negocio.
Sin embargo, ahora,
tenemos un porcentaje
de las Industrias González.
¿Te parece poco?
Pues mira, debo admitir
que me da un poco
de vergüenza,
que la gente sepa
que estamos asociados
con un peón.
Un peón rico,
pero un peón.
Bueno, ese peón
ahora es mi socio,
y a ti te conviene
por el dinero
que te va a dejar.
Pues supongo que tendré
que acostumbrarme.
Me voy a la oficina.
Tengo mucho que hacer.
Lo de las escrituras
de la hacienda Bellavista,
por ejemplo.
La vas a recuperar,
¿verdad, mi amor?
¡Ay, que algo te salga bien
por una vez en la vida!
Ojalá.
[lanza beso]
[susurrando] ¡Rosa!
[Rosa] Sí, señora,
¿qué se le ofrece?
- ¡Vente para acá!
- Ahí voy.
[música animada]
[Rosa] Sí, dígame,
¿qué se le ofrece?
Rosita tráigame
mi whisky, por favor,
que creo que hay algo
que tenemos que festejar.
¡Ay, sí! ¿Qué pasa?
- Luego te digo.
- ¡Ay, sí!
Ahorita vengo, ¿eh?
[música de suspenso]
¿Qué hiciste?
[alterado] ¿Qué hiciste?
[grita] ¿Qué hiciste?
¿Qué hiciste?
Me iba a disparar.
Era ella o yo señor.
¿Ella? ¿Es una vieja?
¿Eh?
¡Qué estúpido!
¿Ahora cómo vamos a saber?
- ¿Eh?
- Tengo a tres de sus amigos
ya localizados.
Los voy a hacer cantar,
se lo juro.
[Gonzalo]
¡Tú me querías matar!
[silbido]
- [arrancón de moto]
- Cámara, cámara, carnal.
¡Cámara, carnal!
- [silbido]
- [arrancón de moto]
[música hip hop]
[balazo]
- [Brandon ríe]
- A huevo, carnal.
¿Cómo te quedó el ojo,
mi Peludo?
¡Qué chido, carnal!
Te rifaste.
- No viste, Peludo.
- Qué chida puntería.
Yo donde pongo el ojo,
pongo la bala.
Así va a quedar el general,
aunque tenga 20 guarros.
- ¡Me cae!
- Muy bien, Brandon.
Muy buena puntería.
Entonces no entiendo
por qué no has cumplido
con la chamba
que te encargué.
Me urge darle la noticia
a mi patrón,
ahora que venga al barrio.
Así que échenle ganas, ¿eh?
- Órale.
- Vas a ver que sí.
Oye, Peludo,
¿ya nos vas a contar
con quién trabajas
o te vas a seguir
haciendo el interesante?
Digo, ¿no?
¿Y ustedes para qué chingado
quieren saber?
¿Cómo que para qué?
Pues para saber nada más.
¡Saber! Para mí
que quieren andar
andar de chismositas,
¿verdad?
Nel.
Está bueno.
Les voy a decir.
Trabajo
para el licenciado Arteaga.
Arteaga, ¿el jefe de jefes?
- [Peludo] El mismo.
- No manches
trabaja con el panzón.
El jefe de jefes.
No le digas panzón,
que es el jefe.
Ah, no, pues aguados,
pues sí, nel.
¿Ven por qué
me gusta esa chamba?
- [Brandon] ¡Simón!
- Tengo que darle la noticia
ahora que venga
a entregar las casas
con el gobierno
aquí al barrio.
¡Ah!
Pues si viene igual necesita
seguridad, ¿no? Acá.
Sí, es cierto, carnal.
Pues le entramos con eso
también, Peludo.
[repite] Nel.
Necesita seguridad.
No dos pendejitos
ahí pendejeando.
Ustedes a lo suyo.
Primero, cúmplanme
con esa chamba
y luego vemos.
- Va, va, esta chido.
- Cámara, está chido.
- Échenle ganas, apúrenle.
- Sí, simón.
Nosotros te vamos
a cumplir, Peludo.
Además, yo sé que le vendí
la moto a la Centella.
Pero no te preocupes.
Yo me consigo otra, ¿eh?
No, pues no le vamos
a quedar mal.
Mira, hechos, no palabras,
como tú dices.
- ¿Eh?
- A huevo.
Por esta. ¿Va?
¿La han visto?
¿Qué? ¿La moto?
A Centella, menso.
Ah, no, a la Centella, nel.
Qué raro.
La he estado llamando
y no me contesta.
Mi Centellita nunca
se desaparece así nomás.
Voy a buscarla.
Les encargo la chamba.
- Échenle ganas.
- [repite] Sí.
- ¡Simón!
- Gracias por la confianza,
mi Peludo, ¿eh?
Va cámara, carnal.
- [Fierro] Yo me rifo, ¿no?
- [Brandon] A ver.
[imita sonidos de disparo]
¿Una vieja me quería matar?
[Delia alarmada] ¿Brandon?
- [quejido]
- ¿Es Brandon?
¡Velo!
No.
- ¡Que lo veas!
- ¡No!
¡Velo!
[llorando] ¡Ay, no!
- ¡Velo!
- No.
¿Brandon? ¡Párate!
¡Párate!
[llorando] ¡Ay, don Gonzalo!
¿Brandon?
Don Gonzalo,
escúcheme, por favor.
¿De quién es la moto?
Pensé que era la de él,
pero no es.
No es. Se parece.
Se parece,
se parece, don Gonza.
- De verdad que no es.
- ¿Brandon?
¿El que querías
que trabajara conmigo?
¿Ese es Brandon?
- ¿Eh? ¿Ese es Brandon?
- [lloriqueando]
¿Eh? ¡Dime!
- Lo que pasa es que...
- ¿Dónde viste esa moto?
Ya sé, ya sé.
Se parece, pero no es.
Se lo juro.
Se lo juro. ¡Se lo juro!
¡No soy pendejo!
¿De quién es?
[llorando] No sé, don Gonzi.
- No sé.
- [enojado] ¿De quién es?
¡Dime!
[llora]
Lo he visto en el barrio,
pero hasta ahí.
Por favor.
[carga arma]
Te vas a morir.
- Abre la boca.
- No.
[grita] Abre la boca.
[grita angustiada]
Le pusiste chile
al pico de gallo, mi amor.
[Ruby] Claro, ya vas a ver.
¿Cómo está la modelo
más preciosa del barrio?
[Ruby] ¿Eh?
Ándale, mi amor vente
a comer algo
que ya nos vamos
a ir a chambear.
No se va a poder, jefa.
¿Qué dijiste?
¿Cómo de que no?
Pues porque me robaron
tu moto.
¿Qué?
¿Cómo?
Salieron unos güeyes
y me la trataron de quitar
y pues
no me pude defender, jefa.
Mija, mira nomás
cómo te dejaron.
[suspira] ¡Ay!
¿Quiénes fueron, o qué?
¿Los reconociste?
- Viste quién...
- ¡Tú, cállate!
[Ruby] ¿Qué te pasa, Chayo?
¿Qué te pasa?
¿Por qué le hablas así?
Nomás esto nos faltaba,
Rosario.
Ya hombre,
yo recupero esa moto.
- ¿Tú crees?
- Sí, yo conozco la zona.
Sé a dónde
se llevan las motos.
Si él no te la puede
recuperar,
pues yo te la pago.
¿Y mis cosas?
¿Con qué me vas
a pagar todo?
Chayo,
no digas tonterías, hombre.
Si no nomás es la moto
que me tardé años
en comprarla,
sino todo mi material.
Pues lo único que te importa
es la estúpida moto, ¿no?
Y tus cosas.
Ni siquiera
me has preguntado
cómo estoy,
si me duele, si no me duele.
¿Eh? La moto como quiera
te la pago y ya.
Está bien, claro
que me importas, mija.
Claro que me importas,
pero pues aquí estás,
sana y salva.
Mi amor estás
medio magullada,
pero ya pasó,
¿no? El susto.
De eso vivimos, mi amor.
¿Sí entiendes, verdad?
En eso tiene razón
tu mamá, Chayito.
¡Tú a mí no me digas
Chayito, asqueroso!
Ya estuvo bueno, Rosario.
Discúlpate, ahorita.
Yo no voy a pedir
disculpas y menos a este.
Que qué hace aquí, ¿eh?
No es su casa
y después
de todo lo que hizo,
¿cómo se atreve a venir?
- No tienes dignidad.
- ¡Ya cállate!
[Ruby] Mija.
Mija.
[Eric] Chayo.
[intercomunicador]
¿Sí?
Buenas. Estamos buscando
al señor Emilio Echegaray.
¿De parte de quién?
[policía]
Del Ministerio Público.
¿Escuchó, don Camilo?
Que vienen
del Ministerio Público.
Dile que le hablo
en media hora.
¿Sí?
Habla Camilo Echegaray.
¿Qué se les ofrece?
[Leticia] Tu coche me está
mareando. De verdad.
[Emilio] Ya te dije
que compraras uno nuevo.
A ver si le dices a tu papá,
porque no creo
que él lo haga.
[Antonio] Oye ¿por qué está
la policía fuera de tu casa?
Seguramente porque a Emilio
le gusta abusar de menores.
¿Tú qué piensas, Lety?
- Cálmate, ¿eh?
- [Paula ríe]
Qué chistosa, Paula,
mejor cállate.
¿Tú por qué
no nos cuentas, Milo?
¿Qué hiciste? ¿Por qué
te está buscando la policía?
Yo no he hecho nada.
¿No tendrá que ver
con Mrs. Robinson?
No, ese asunto
ya se arregló.
Es más, me voy a bajar
y te apuesto
que le gano
la gorra al poli.
Espérate.
Quédate aquí.
Sí, mejor no te bajes.
Quédate aquí,
yo voy a ver qué onda.
Espérame.
- Buenas, ¿qué tal?
- [policía] Buenas.
¿Quién es usted?
Ah, soy amigo de Emilio.
Justo la persona
que estamos buscando.
Un segundo.
Estamos haciendo
una investigación
por la muerte
de la señora
Solange Robinson.
[música de suspenso]
Necesitamos hablar
con el señor
Emilio Echegaray
porque según varios testigos
fue la última persona
que la vio con vida.
¿Qué?
El cuerpo
de la señora Robinson
fue encontrado sin vida.
Ya se está haciendo
la investigación
correspondiente del caso,
pero necesitamos hablar
con Emilio Echegaray.
Mi hijo no está
en este momento.
Salió anoche
y no ha regresado.
Dígame exactamente
dónde tiene que comparecer
y en cuanto aparezca,
nosotros vamos para allá
con nuestros abogados.
En el Ministerio Público,
señor. Gracias.
[Paula] ¿Qué pasó?
Agáchate, Milo.
- ¿Qué, por qué?
- Agáchate, escóndete.
Dámelo.
- Espérate, es mi papá.
- ¡Dámelo!
¿Bueno?
- Camilo, ¿cómo estás?
- [Camilo] ¿Emilio?
No, es Antonio.
Lo que pasa es que
Emilio dejó su celular
aquí en mi coche.
[Camilo]
Búscalo urgentemente.
Y dile que no venga
para la casa.
Que se vaya directamente
a la oficina de Lombana.
- ¿Lombana?
- Es el abogado
de la empresa.
Yo voy a hablar con él.
Dile que encontraron
a la esposa del diplomático
y que la encontraron muerta.
Si está bien,
no te preocupes.
Yo hablo con él.
Seguro todo esto
tiene una explicación.
Sí.
¿Qué pasó, Toño?
¿Qué pasó?
Te está buscando la policía.
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
Agáchate bien.
- Pero ¿qué hago?
- [Antonio] ¡Escóndete!
[música de acción]
- ¿Qué vamos a hacer?
- Ya, mi amor.
Chayo no tiene la culpa.
Lo sé.
No sé cómo comunicarme
con ella, Cristóbal.
Vela cómo se pone,
cómo te habla.
Y además,
pues todas mis cosas.
¿Qué voy a hacer?
- Yo voy a recuperar...
- Es mi material de trabajo.
Sí, mi vida,
yo recupero tus cosas,
y además te puedo llevar
en el taxi a la chamba.
¿Eh?
Sí, gracias, pero nomás
es que me lleves.
Es todo mi material
de trabajo.
Te llevo y te traigo,
y voy a recuperar todo.
No te preocupes.
¿Chayo triste?
No.
Oye, ahorita me cambio
y después,
¿me acompañas a la escuela?
- ¿Yo con Rosario escuela?
- Sí, mi amor.
Y si quieres, vamos
por un helado
y vamos por...
A jugar al parque
y a jugar a la pelota.
Lo que tú quieras, ¿sí?
- Sí.
- Ándale pues.
Te tengo un regalito.
¿Regalo?
Sí, ¿te gusta?
- Qué bueno.
- [tocan a la puerta]
Mija, ya no te pelees
con tu mamá.
Esa moto va a aparecer.
¿Ah, sí?
¿Tú crees que aparezca?
Claro que sí.
- Ah, qué bueno.
- Mira, lo bueno
es que estás bien.
Porque si le hacen daño
a la mercancía, yo los mato.
¿La mercancía?
¿De qué mercancía
me estás hablando?
¿Yo soy la mercancía?
- Nada más quiero ayudarte.
- ¿Ayudarme?
¿Me quieres ayudar?
¡Pues lárgate de aquí!
¡Lárgate de aquí!
¡Ándale!
Dizque mercancía, dice.
La verdad no sé qué voy
a hacer con esa hija tuya,
¿eh?
¿Ahora qué pasó?
Pues nada, subí
a darle ánimos
y casi me azota
la puerta en la cara.
Ya es que ya,
¿sabes qué pasa?
Que últimamente yo no sé
si es por la edad o qué,
pero no me explica
bien las cosas.
No la entiendo.
No sé qué le pasa.
- Voy a hablar con ella.
- [repitiendo] No.
Cálmate.
Deja que se le pase
el coraje.
La verdad, es que parecía
que estabas más preocupada
por tus cosas,
que por ella.
Ya ni me digas, hombre.
Ya sé.
Es que...
Pobre, ¿no? Y encima
de que le pegan
para robarla,
todavía le doy un...
Nunca le había pegado.
Sí, no se veía
nada bien, ¿eh?
A mí se me hace
que le hicieron otra cosa.
[música de suspenso]
¿Cómo?
Sí, mi amor.
No.
[repitiendo] No.
Mija, ella es muy guapa
igual que tú,
y esos güeyes
están bien locotes,
así que quién sabe qué pasó.
[temerosa] No, no, no.
¡Diosito, por favor!
Chayo bonita.
Gracias, mi amor.
¿Eric?
Mijo, baja a terminar
tu desayuno con cuidado.
¿Eh? Es con el Cris.
Ándale, mi amor.
Discúlpame, ¿no?
A ver, no sé qué me pasó.
Me ofusqué.
Sí, jefa.
Se me fue.
Chayo, quiero
que me digas...
Quiero que me digas
la verdad.
Los desgraciados esos
que te quitaron la moto,
te hicieron algo más,
¿verdad?
No, jefa. Solamente
me pegaron,
me quitaron la moto
y me dejaron ahí.
Y ya.
No me mientas, hija.
Si te hicieron algo más,
tenemos que denunciarlos,
y hay que hablar
con el Brandon.
¿Quiénes fueron, mija?
No sé quiénes fueron.
Era de noche.
No se veía nada.
Soy tu mamá, Rosario.
Si alguien te hizo algo,
te juro por mi vida
que no se va a quedar así.
- Te lo juro.
- Jefa...
Los cabrones que hacen
esas cosas tienen que pagar.
Merecen un castigo,
¿me entiendes?
Jefa, no me hicieron nada.
Estoy bien.
No, mi amor,
tú no estás bien.
Y yo soy una estúpida
por no haberme dado cuenta.
Y esto que traes no es nada
más por defenderte, mija.
Sí es. Estoy bien, jefa.
Tranquila, ¿okey?
Estoy bien.
[Marta]
El escándalo es enorme.
Ya salió en el periódico,
ya salió en la tele.
Es que esa mujer
no se merecía
que la mataran.
[Paula] Sí estaba loca
y todo lo que tú quieras,
¿pero que la asesinaran?
Fue su marido.
[Emilio] Estoy seguro.
Te dije que algo
no andaba bien.
Te lo dije.
Lo que no entiendo es
por qué no te dijeron nada
en la oficina
de Mr. Robinson.
Me dijeron
que había aparecido,
pero no me dijeron
que había aparecido muerta.
Tampoco pregunté.
A ver cómo salimos
de esta, güey.
Tú, ¿qué?
A ver cómo salgo yo
de esta, bro.
También es mi problema.
Ya ves que me gustan
las causas perdidas.
[Marta] Emilio,
no te preocupes.
Todo va a estar bien.
Y te puedes quedar
en esta casa
en lo que arreglamos todo
para que salgas del país.
No, Marta.
Yo no voy a ningún lado,
yo no soy un criminal,
yo no hice nada.
Emilio, te quedas
en esta casa.
¿Está claro?
Te quedas aquí porque
eres parte de la familia,
y no vamos a dejar
que te vayas a ningún lado.
[Leticia] Emilio, de verdad,
lo mejor es que te quedes
con nosotros.
Gracias.
De verdad, muchas gracias.
Eh, por medio
de este documento,
se hace constar
la constitución
de la sociedad
entre dos personas físicas,
identificadas
como Gonzalo González,
okey, todo eso está bien,
y Luis Enrique Betancourt.
Bueno, sí. Todo está bien,
nada más falta que firmen,
y ya está.
- Perfecto.
- Por favor.
Bueno, ya quedamos socios.
- ¡Ya!
- Somos socios oficialmente.
Lo único que queda pendiente
es notarizar la firma.
Es lo único.
Y bueno, ¿por qué
no lo agilizamos?
¿No se puede?
¡Claro!
Tienes toda la razón.
Susana, ¿cómo podemos
agilizar el trámite?
Eh. Puedo ir mandando
el mail a la notaría
para que
lo vayan imprimiendo
y ya cuando lleguemos
nada más firmen.
- Muy bien, hazlo por favor.
- ¡Perfecto!
Permiso.
¿Le pasa algo, Luis Enrique?
¿Qué?
¿Por qué está
tan jetona tu secretaria?
¿Así siempre es?
¿Jetona?
No, no, no, discúlpala.
Seguramente trae algún...
Algo familiar, no, no sé.
Pero también
es una persona muy rígida.
No le gusta dejar
cabos sueltos
o que haya errores técnicos.
¿Qué error va a ver?
Si estamos empezando
una sociedad de buena fe.
- ¿No?
- Totalmente de acuerdo.
[ríe]
- [suena celular]
- Permíteme.
¡Ah! No, no es importante.
- Vamos a firmar.
- Perfecto.
[Delia llora]
Primera pregunta
para examen.
Tiempo de respuesta,
dos segundos.
¿Quién es
el mentado Brandon?
Ya les dije que no sé.
Solamente sé
que trabaja en el barrio
arreglando motos,
es lo único que sé.
Espero que me estés
diciendo la verdad.
Límpiate la cara.
No quiero que se vaya
a asustar cuando te vea.
[llora]
Ya, por favor.
Les prometo que sí les voy
a ayudar, pero ya,
por favor.
- No me hagan nada.
- Pero por supuesto
que nos vas a ayudar.
Porque si no, ¿qué crees?
Te voy a matar.
Así como maté
a la perra en la mañana,
igualito o peor.
[Flaco] Ya, ya, ya.
Tampoco la asustes.
Solo coopera y no te va
a pasar nada, chamaca.
¿Dónde dijiste que está
el taller de tu cuate?
La siguiente a la derecha.
No es cierto, es...
¡Ay, no!
Decídete.
- No, derecho.
- No estamos jugando.
[golpean el portón]
¿Qué hubo?
Vengo a la dirección.
Oye, se me ocurrió una idea.
Que si jugamos futbol.
Ándale, vas a ver que vas
a meter un gol bien chido.
¡Eso! Muy bien.
[Cindy] No, me regañó
horrible, pero...
Llegué a las cuatro
de la mañana y lo bailado
nadie me lo quita.
Mira quién
nos viene a visitar.
Oye, Rosario ¿qué te pasó?
Me caí de la moto,
pero pues nada grave.
¿Nada grave? Si te pegaste
bien gacho, Rosario.
Bueno, pero qué andas
haciendo por acá, ¿eh?
Pues nada, vengo a ver
si me aceptan otra vez
de regreso.
A ver si los convenzo.
Y a ver si aceptan
a mi hermanito.
[Cindy] Eso estaría
bien chido, ojalá que sí.
Simón.
La neta es
que ya te extrañamos
un montón, hija.
Yo también.
[Delia] Es aquí.
[Nemesio] Mira.
"Taller y reparaciones
Brandon".
[temerosa] Por favor,
no le hagan nada, ¿sí?
[Nemesio] No.
Si nomás le vamos a hacer
unas cuantas preguntitas.
Eso es todo.
Es que él no se mete
con nadie.
[llorando] Por favor.
Él es a toda madre.
Por eso, justo por eso,
quiero platicar con él.
A ver si realmente es
tan a toda madre
como tú dices.
[Flaco] Y si tú eres
a toda madre,
no tienes nada
de qué preocuparte.
[Fierro] ¿Ya viste, carnal?
Tenemos visita especial,
¿eh?
[carga arma]
Esos son los guaruras, güey,
deben ser de Gonzalo.
Ay. ¿Te cae?
¿Pues quién más?
Yo sé que es una decisión
que el consejo académico
tomó, pero insisto,
se puede retomar el caso
de María del Rosario
si pensamos
en lo mejor para ella.
Me disculpa, maestro,
pero esa niña
es una criminal,
y una decisión
del consejo es inapelable.
No es tan grave lo que hizo,
y si usted al ser
la afectada, nos ayudara,
se podría revocar
la decisión tomada.
¿No es tan grave?
Estuvo a punto de matarme.
No, no es para tanto Celina.
Entienda que si cede un poco
ella puede regresar
a estudiar.
Mírela, tiene muchas ganas.
Ella vino aquí
por voluntad propia.
Yo no voy
a cambiar de opinión,
y no voy
a reconsiderar nada.
Si yo me retracto,
Rosario regresa,
y yo no voy a tolerar eso.
Estoy cuidando
por la seguridad
de los maestros
y los alumnos de la escuela.
Esa niña no tiene
nada que hacer aquí.
Ella está aquí
porque no tiene
otro lugar a donde ir,
no tiene dinero para pagar
una escuela privada.
Le estamos
cortando su futuro.
Entienda. Su decisión
puede influir
en la vida de una niña.
Ah, no, maestro.
A mí no me ponga
en esa posición.
María del Rosario arruinó
su futuro ella solita.
Y yo no voy
a cambiar de opinión.
[exhala]
[Brandon] No manches.
Ya nos madrugaron, carnal.
No, no, no tranquilo,
tranquilo, carnal.
Para mí que nos estamos
mal viajando, ¿eh?
Seguramente, son los guarros
de don Gonzalo,
pero solamente
vienen a decirnos
que ya tenemos chamba.
Órale, lo que vamos
a hacer es esto,
¿sí?
Vas a ir y vas a tocar
a tu cuate Brandon,
y le vas a decir
que aquí afuera
hay dos cuates
que quieren verlo.
A él y a su gente.
¿Sí? Dile que queremos
que nos arregle unas motos,
y lo traes acá afuera.
¿Estamos?
Sí. [llorando]
Está fría, ¿verdad?
Cuidadito y hagas
una pendejada.
Te vas a bajar
y todo el tiempo
te voy a estar apuntando.
- [llora]
- Cualquier movimiento
en falso,
o que le dudes, te mato.
- ¿Sale?
- Sí.
Y la que va
a quedar muy fría,
vas a ser tú.
- ¿Oyó?
- Sí.
Vámonos, pues.
[llora]
Despacito, ¿eh?
[Flaco]
No hagas tonterías, mija.
La chamaca es la de menos.
Ahí está la Delia.
No manches.
¿Ya ves cómo viene?
Está toda madreada.
¿O sea qué pedo?
O sea que ya la torcieron.
- [Delia grita] ¡Brandon!
- Ya la cacharon, carnal.
¡Brandon!
Brandon, soy Delia.
¿Por qué tenía que meterse
con ese cerdo, carnal?
Nos mandaron a Delia,
porque nos quieren
aplicar un cuatro, carnal.
Es eso, ¿no?
¡A huevo!
[Nemesio] El vidrio, Flaco.
No está, yo creo que se fue
a andar en la moto
o algo así.
Tócale fuerte.
¿No sabes que las ratas
trabajan de noche
y duermen de día?
Lo sabes ya. ¡Fuerte!
Que se oiga.
[Flaco] El general va
a estar bien contento
de que ya agarramos
a ese perro de Brandon.
¿Por qué no le hablas
para que le avises?
No, Luis, yo me voy
a robar a tu secretaria.
¿No quieres irte a trabajar
conmigo a la hacienda?
Mmm-mmm, no creo.
Te pago muy bien.
[suena celular]
[ríe]
Perdón, tengo
que tomar esta llamada.
Permiso.
Bueno, Nemesio ¿Qué pasó?
¡Don Gonzalo!
¿Qué pues, don Gonzalo?
¿Cómo le va
a mi patroncito? ¿Bien?
No, todo tranquilo.
Nomás para avisarle
que ya estamos aquí.
En el mero taller
del Brandon.
¿Cómo la ve?
¿Eh? Sí, nos trajo la Delia.
Mucho cuidado
con esa escuincla, ¿eh?
No les vaya
a hacer una trastada.
Luis.
¿Hmm?
Por favor, piénsalo
una vez más. No firmes.
Tengo un mal presentimiento,
por favor.
No, no, yo te aseguro
que todo va a estar bien.
No hay nada
de qué preocuparse.
Tú sabes, yo siempre
he sido muy cauteloso
con las firmas
de los convenios.
Sí, por eso
te lo estoy diciendo.
Sí, la propuesta
de Gonzalo es apresurada,
pero es totalmente legal.
Sí, la propuesta
puede ser legal, pero ¿él?
No, no hay
de qué preocuparse.
En serio.
Ya está, ya vi.
No vayas a hacerle
nada al potrillo.
Yo me encargo,
espérame a que yo llegue.
No lo puedes lastimar,
no lo vayas
a lastimar como al otro.
Yo lo ensillo, yo me encargo
de todo. Cuando yo regrese.
¿Eh?
Bueno, pues.
Hasta luego.
Disculpen, pero se armó
un merequetengue
en la hacienda.
Llegaron
los potrillos nuevos
y yo sé amansarlos.
Pero soy el único.
[ríen]
- Ya está todo listo.
- Ah, gracias, notario.
Pueden firmar la sociedad.
¡No salgas, Brandon,
te van a matar!
Cállate, estúpida.
Él es más inteligente
que ustedes.
No lo van a agarrar.
[moto acelera]
[balazos]
[continúan tirando]
[moto acelera]
¡Listo!
Socios.
Felicidades.
Por la primera
de muchas sociedades.
Que vamos a ganar
muchísimo dinero, vas a ver.
Ah. Que así sea.
Muchísimo dinero,
te lo aseguro.
Chale, ya se calentó
este pedo, ¿eh?
Nos atoraron, carnal.
Tranquilo. Aguas, aguas.
[repitiendo] Aguanta.
Pobre Delia, carnal.
Ya no la contó,
ya no la contó
la Delia, carnal.
Y ahora, ¿qué vamos a hacer,
carnal? ¿Eh?
Nos tenemos que entusar,
ni modo, carnal.
Simón, simón.
Tenemos que cambiar
la moto y nos entusamos.
Ya nos tienen
bien identificados, cabrón.
- Vale, carnal, vámonos.
- Vámonos, vámonos.
¿Sabes quién debería
estar aquí? El Brandon.
Ese hombre
sí está bien rico, ¿eh?
¡Huy, no! Mi carnal
para que venga a la escuela,
ahí sí está canijo.
Él dice que es bien menso.
No digas eso, si el Brandon
es bien inteligente.
¡Ay, sí!
Se te cae la babota por él.
No y con todo respeto,
no se me cae la baba,
se me caen los calzones.
Él dice que la inteligente
de la casa soy yo,
pero yo creo
que es mi chaparro.
Por eso quiero
que entre a la escuela,
¿verdad, enano?
María del Rosario.
Sí, escuela.
¿Qué haces aquí?
¿Se te olvidó
que tienes prohibida
la entrada a la escuela?
A pues tranquila, nada más
pues vine a saludar.
Es que ni a eso puedes venir
fíjate. Estás expulsada.
Estás expulsada.
- Ay, no me diga.
- Sí.
Y ultimadamente a usted
qué le importa si vengo o no
o si estoy expulsada.
¡Vieja metiche!
- A mí no me hables así.
- ¡Ay!
¡Oiga! Rosario no está
haciendo nada malo.
Ella nada más vino
a saludar, maestra.
- Déjela en paz.
- Silencio.
- [timbre escolar]
- Váyanse al salón.
Nos vemos al rato, ¿sí?
Y usted qué, nomás me quiere
fregar la vida, ¿verdad?
Está bueno.
Ni quién quiera estar
en esta cochina escuela,
¿eh?
Mira hazme el favor
de retirarte.
Simón, ya me voy.
- Ya me voy.
- Llévate a tu hermano.
¡Simón!
Se le ve bonito su turbante.
[Celina] ¡Cindy y Wendy!
[tema musical]
Ven.
[pedrada]
[cristal rompiéndose]
[gritos]
[celador] Deténgase.
[Celina] ¡A sus salones!
[cristal rompiéndose]
No puede ser.
No puedo creer
que Solange esté muerta.
Márcale al abogado.
No, Toño, yo no voy
a salir corriendo.
No estoy diciendo
que salgas corriendo.
Emilio, alguien te tiene
que defender
si la policía te está
acusando de asesinato.
¡Carajo, Antonio!
Entiende.
Alguien tiene
que hacer justicia.
El que le hizo algo
a Solange tiene que pagar.
Sí, estoy de acuerdo,
pero yo solo quiero
que el que termine
pagando no seas tú.
Emilio, tienes que hacer
tu declaración de los hechos
y para eso
necesitas un abogado.
Márcale.
Vas a ver que un día,
vamos a regresar
a esa escuela.
Y yo voy a estar
en un edificio
y tú vas a estar en otro.
Cada uno
en su salón, estudiando.
Y mi hermano nos va
ayudar a eso.
¿Verdad?
Sí, Chayo.
- ¿Quieres un dulce?
- Sí.
¿Cómo ves, güey?
No quieres que mejor
le metamos una chaineadita.
Pues estaría güey,
pero la neta,
prefiero cambiarla, güey.
Tú dale la chaineada
y la vendes chido, güey.
Está buena, güey.
Pues ahí vi varias,
pero la neta,
esta ya está
bien madreada, ¿eh?
Ah, güey, pero le traigo
bien chida la máquina.
Qué pedo, güey.
Carnal, esta está
bien chula de bueno.
¡Oh! No ma, güey.
Es una chingonería, ¿eh?
- ¡Huy, cabrón!
- Esta madre vuela, carnal.
- Sí, cierto.
- Muy buen motor, la neta.
¿Y esta, güey?
No, pues la neta,
es mucha máquina.
Ah, pero te iba
a dejar la mía, güey.
Chécale, pues ahí hay varias
y hacemos bisnes.
- Chécale por ahí.
- Va, cámara, cámara.
No hay pedo, carnal.
¿Ya viste la suspensión,
güey?
- Sí, simón, carnal.
- Está bien armada, cabrón.
Oye, carnal, aguanta,
¿esta no es
la moto de tu jefa?
No manches, güey.
No mames, güey,
es la moto de mi jefa.
Oye, David. ¿Quién te trajo
esta moto, güey?
No me acuerdo, carnal.
La neta, un chingo de bandas
me traen motos.
¿Cómo no te vas a acordar?